‫موسیقی‬
‫مامان‌بزرگ، بابابزرگ! - سلام‬
‫- سلام‬
‫خداحافظ‬
‫به‌ت خوش بگذره‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫نه‬
‫او هق‌هق می‌کند‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫موسیقی هیجان‌انگیز‬
‫دکتر فریدریش کرونبرگ‬
‫الکساندرا لویفر‬
‫توماس لویفر‬
‫موسیقی‬
Haftrichter
‫(مرد) قاضی کشیک پرونده رو قتل می‌دونه‬
‫منم همین‌طور فکر می‌کنم‬
‫اینجا قتل کم داریم‬
‫ولی این یکی کاملاً روشنه‬
‫نگاهی بندازید‬
‫الکساندرا لویفر شنبه‌شب‬
‫شوهرش رو کشته‬
‫در خواب‬
‫و این موضوع‬
‫بدون شک ثابت شده؟‬
‫مرد به پشت خوابیده بود‬
‫هیچ اثر دفاعی روی دست‌هاش نیست‬
‫هیچ درگیری‌ای رخ نداده‬
Geständnis
‫علاوه بر این، خانم لویفر‬
‫اعتراف کرده‬
‫اعتراف؟‬
‫بله‬
‫یه وکیل از برلین هم‬
‫نمی‌تونه چیزی رو عوض کنه‬
‫من به اتهام قتل ازش شکایت می‌کنم‬
‫یه کپی از پرونده رو بهتون می‌دم‬
Sprechschein
‫لطفاً مجوز ملاقات‬
‫برام صادر کنید‬
‫بقیه مسائل را با خانم‬
‫لویفر حل و فصل می‌کنم‬
‫موسیقی‬
‫روز بخیر‬
‫ممنون‬
‫خواهش می‌کنم‬
‫روز بخیر خانم لویفر‬
‫نام من کرونبرگ است‬
‫من وکیل هستم‬
‫لطفاً بنشینید‬
‫والدین‌تان از من خواستند‬
‫که وکالت شما را بر عهده بگیرم‬
Vollmacht
‫برای این کار باید لطفاً‬
‫وکالت‌نامه را امضا کنید‬
‫ممنون‬
‫نمی‌توانم شما را از این کار معاف کنم‬
‫شما باید...‬
‫به من بگویید‬
‫چه اتفاقی افتاده است‬
‫من که همه این‌ها را‬
‫قبلاً گفته‌ام‬
‫نه واقعاً‬
‫شما فقط اعتراف کردید‬
‫این موضوع متفاوتی است و کار را‬
‫برای من چندان آسان نمی‌کند‬
‫اما چیزی که نگفتید این است که‬
‫این جراحات از کجا آمده‌اند‬
‫چه کسی شما را به این روز انداخته؟‬
‫فکر می‌کنم باید این‌ها را‬
‫مستند کنیم‬
‫خانم لویفر، به من گوش دهید‬
‫من مثل پلیس به دنبال‬
‫چیزهایی که علیه شماست نیستم‬
‫من وکیل شما هستم‬
‫و می‌خواهم به شما کمک کنم‬
‫اما برای این کار باید‬
‫با من صحبت کنید‬
‫از همان ابتدا تعریف کنید‬
‫چطور با همسرتان آشنا شدید‬
‫آن موقع ۱۹ سالم بود‬
‫خوب راه می‌ره، نه؟‬
‫خیلی‬
‫شما می‌خندید‬
‫انتخاب خوبیه‬
‫ماشین یک سال گارانتی داره‬
‫اگه مشکلی پیش اومد،‬
‫که امیدوارم پیش نیاد...‬
‫یا شاید هم امیدوارم پیش بیاد،‬
‫اون وقت فقط کافیه بیاید اینجا‬
‫ممنونم‬
‫موسیقی‬
‫به سلامتی تو‬
‫به سلامتی ما‬
‫این برای شماست، عزیزانم‬
‫ممنون پدربزرگ‬
‫لبخند بزنید...‬
‫می‌شه لطفاً پیراهنتون رو دربیارید؟‬
‫کبد به صورت طولی‬
‫ساعد چپ‬
‫ران چپ‬
‫می‌شه لطفاً برگردید؟‬
‫خب عزیزم؟‬
‫مست کردی؟‬
‫خب که چی؟‬
‫نمی‌دونم والا...‬
‫اول کتت رو دربیار‬
‫این دیگه چه معنی داره؟‬
‫چی شده؟‬
‫قهوه الان آماده می‌شه‬
‫واقعاً بابت دیروز متاسفم‬
‫خواهش می‌کنم، منو ببخش‬
‫زیادی نوشیدم‬
‫منو ببخش، من... دیگه هیچ‌وقت،‬
‫دیگه لب به نوشیدنی نمی‌زنم، هیچ‌وقت‬
‫خواهش می‌کنم، ببخش‬
‫خواهش می‌کنم‬
‫آقای قاضی فالک‬
‫روز بخیر، کرونبرگ هستم‬
‫وکیل خانم لُیفر‬
‫از آشنایی با شما خوشبختم‬
‫همچنین‬
Staatsanwaltschaft
‫دادستانی اتهام رو‬
‫قتل عمد اعلام کرده‬
‫می‌تونید تصور کنید که‬
‫بشه جور دیگه‌ای هم بهش نگاه کرد‬
‫به نظر میاد که اون‬
‫درست قبل از وقوع جرم‬
‫توسط شوهرش مورد ضرب و شتم قرار گرفته‬
‫مرد خواب بوده‬
‫می‌دونید که دیوان عالی فدرال‬
‫در چنین مواردی چه حکمی میده‬
‫بله‬
‫متأسفم‬
‫همهمه نامفهوم صداها‬
‫روز بخیر‬
‫جلسه دادگاه را در شعبه دوم‬
‫کیفری دادگاه ایالتی اولدنبورگ‬
‫آغاز می‌کنم‬
‫دادگاه با حضور اعضایی که‬
‫قبلاً به صورت کتبی به اطلاع‬
‫طرفین رسیده، تشکیل می‌شود‬
‫متهم،‬
‫خانم الکساندرا لُیفر،‬
‫با حضور وکیل خود‬
‫فریدریش کرونبرگ حاضر است،‬
‫دادستانی توسط دادستان دکتر کائولباخ‬
‫نمایندگی می‌شود‬
‫شما الکساندرا لُیفر هستید،‬
‫متولد دلمن‌هورست‬
‫در ۵ فوریه ۱۹۸۲،‬
‫ساکن اولدنبورگ‬
‫شما همسر مقتول بودید؟‬
‫جناب دادستان،‬
‫تریبون در اختیار شماست‬
‫الکساندرا لویفر متهم است که‬
‫در دوازدهم آوریل امسال‬
‫در اولدنبورگ، همسرش‬
‫توماس لویفر را به قتل رسانده است‬
‫از آنجایی که مقتول‬
‫در زمان وقوع جرم در خواب بوده‬
Heimtücke
‫ما این عمل را‬
‫مصداق بارز قتل عمد و غافلگیری‬
‫طبق بند ۲ ماده ۲۱۱‬
‫محرز می‌دانیم‬
‫موسیقی‬
‫(قاضی) خانم لویفر؟ آیا مایلید‬
‫در مورد اتهام خود اظهار نظر کنید؟‬
‫موکل من‬
‫هیچ اظهار نظری نخواهد کرد‬
‫موسیقی‬
‫چه عالی‬
Tathergang
‫(قاضی) دکتر مایر، یافته‌های شما‬
‫در مورد نحوه وقوع جرم چیست؟‬
‫ما مقتول را در تخت پیدا کردیم‬
‫جمجمه او متلاشی شده بود‬
‫شکستگی‌ها و خردشدگی‌هایی‬
‫قابل تشخیص بود‬
Gewalteinwirkung
‫که ناشی از ضربه بسیار سنگین بود‬
‫بخش‌های مغزی زیر آن‬
‫چنان آسیب دیده بودند‬
‫که مرگ آنی رخ داده است‬
‫- (دکتر کائولباخ) چندین ضربه؟‬
‫خیر، اثر ضربه روی جمجمه‬
‫نشان‌دهنده تنها یک ضربه است‬
‫آیا لکه‌های خون‬
‫به‌طور دقیق با روند جرم مطابقت دارند؟‬
‫(مایر) هیچ لکه خونی وجود نداشت‬
‫که چیزی غیر از این را ثابت کند‬
‫(دکتر کائولباخ) و آلت قتاله؟‬
‫(مایر) این وسیله‬
‫یک مجسمه سنگی است‬
‫که پیکر یک زوج را نشان می‌دهد‬
‫صدای بوق تلفن‬
‫(صداگیر) اینجا توماس لویفر است،‬
‫لطفاً بعد از شنیدن صدای بوق پیغام بگذارید‬
‫توماس، ما هستیم. کجایی؟‬
‫منتظرت هستیم‬
‫تا بعد‬
‫به مامان کمک می‌کنی؟‬
‫(آنها می‌خوانند)‬
‫شب خاموش!‬
‫شب مقدس!‬
‫همه در خوابند،‬
‫تنها بیدار است‬
‫آن زوج مقدس و عزیز‬
‫پسرک زیبا با موهای مجعد،‬
‫در آرامش آسمانی بخواب...‬
‫شب بخیر عزیزم‬
‫شب بخیر‬
‫خوب بخوابی‬
‫بابا کجاست؟‬
‫فردا صبح که بیدار شوی،‬
‫او دوباره اینجاست‬
‫در باز می‌شود‬
‫خب، تو هم که اینجایی؟‬
‫یعنی چی؟‬
‫هم؟‬
‫منظورت چیه؟ چی؟‬
‫او گریه می‌کند‬
‫(قاضی)‬
‫سوالی از کارشناس دارید؟‬
‫آقای دکتر،‬
‫لطفاً برای ما توضیح دهید،‬
‫خانم لویفر را در چه وضعیتی‬
‫هنگام معاینه یافتید‬
‫روی بدن متهم‬
‫دو روز پس از حادثه، من متوجه شدم‬
Zeuge
‫جراحات شدید ناشی از‬
‫ضربه جسم سخت مشاهده شد‬
‫کبد به طول چهار سانتی‌متر‬
‫دچار پارگی شده بود‬
‫کلیه‌ها چنان کوفته شده بودند‬
‫که دچار خونریزی داخلی شدند‬
‫علاوه بر این جراحات‬
‫در زیر پوست‬
‫خون‌مردگی‌های وسیعی در‬
‫سراسر بالاتنه پخش بود‬
‫در این عکس رادیولوژی می‌بینید‬
‫چهار دنده ترک‌خورده است‬
‫شش شکستگی دنده دیگر‬
‫التیام یافته‌اند‬
‫باید فرض را بر این گذاشت‬
‫که این جراحات سه تا...‬
‫هفت سال پیش ایجاد شده‌اند‬
‫صدای سیفون توالت‬
‫موش کوچولو، پاشو بیدار شو.‬
‫پاشو، وقت بیدار شدنه.‬
‫داریم می‌ریم خونه مامان‌بزرگ و بابابزرگ،‬
‫برای خوردن غاز.‬
‫چرا زودتر بیدارم نکردی؟‬
‫می‌خوام با سوفیا بازی کنم.‬
‫اونجا هم می‌تونیم بازی کنیم.‬
‫اون رو هم با خودمون می‌بریم.‬
‫بیا.‬
‫خب، اینم کلاهت. بپوشش.‬
‫برو بیرون منتظر باش.‬
‫بیا، بدو.‬
‫کجا دارید می‌رید؟  ‬
‫خونه مامان‌بزرگ،‬
‫برای خوردن غاز. یادت رفته؟‬
‫ببین، مامان‌بزرگ زنگ زد.‬
‫حالش خیلی خوب نیست.‬
‫متأسفانه برنامه خوردن غاز کنسل شد.‬
‫بابانوئل برات چی‬
‫آورده؟  ‬
‫سوفیا.‬
‫سلام سوفیا. می‌خوای بازی کنیم؟‬
‫آره، حتماً‬
‫تو هیچ‌جا نمی‌ری، فهمیدی؟‬
‫موسیقی دراماتیک‬
Einsichts- und Steuerungsfähigkeit
‫آقای دکتر بانرت، آیا در زمان ارتکاب جرم،‬
‫در متهم توانایی تشخیص و کنترل‬
‫محدود و مختلی قابل تشخیص بود؟‬
Schuldunfähigkeit
‫من هیچ اختلال روان‌پزشکی مرتبطی که بتواند‬
‫به عدم مسئولیت کیفری‬
‫یا کاهش مسئولیت کیفری‬
‫منجر شود، تشخیص ندادم‬
‫سپاسگزارم‬
‫سوالی دیگر ندارم‬
‫آقای وکیل مدافع، سوال دیگری دارید؟‬
‫بله، آقای بانرت،‬
‫می‌خواستم بپرسم که شما‬
‫بدرفتاری‌هایی را که خانم لویفر‬
‫در طول زندگی مشترک متحمل شده،‬
‫چگونه ارزیابی می‌کنید؟‬
‫(بانرت) او قطعاً در زمان ارتکاب جرم‬
‫تحت تأثیر‬
Posttraumatische Belastungsstörung
‫اختلال استرس پس از سانحه بوده است‬
‫بیش از این نمی‌توانم چیزی بگویم‬
‫جراحات قدیمی‌تری هم در بدن‬
‫خانم لویفر تأیید شده است‬
‫آیا ممکن است این‌ها توسط‬
beigebracht
‫همسرش به او تحمیل شده باشد؟‬
‫من نمی‌توانم در این مورد قضاوت کنم‬
‫سوالی ندارم‬
‫(قاضی) بسیار خب‬
‫ممنون آقای دکتر بانرت،‬
‫شما به عنوان شاهد مرخص هستید‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫موسیقی‬
‫اصلاً گرسنه نیستی؟‬
‫(ساسکیا) نه‬
‫می‌خواهیم راه بیفتیم؟‬
‫بله‬
‫ممنون‬
‫خداحافظ عزیزم، روز خوبی داشته باشی‬
‫کاپشن آنجاست، نه؟‬
‫بله‬
‫صدای بسته شدن در‬
‫حالا اجازه ندهید که همه این‌ها‬
‫به همین سادگی بر سرتان بیاید‬
‫شما باید فردا‬
‫با تمام جزئیات‬
Gewalttätigkeiten
‫درباره خشونت‌های‬
‫همسرتان شهادت دهید‬
‫و اینکه چرا مقاومت نکردید‬
‫وگرنه هیچ‌کس شما را درک نخواهد کرد‬
‫می‌توانم یک سوال از شما بپرسم؟‬
‫چرا از همسرتان‬
‫جدا نشدید؟‬
‫می‌خواستم تحمل کنم‬
‫تا ساسکیا به اندازه کافی بزرگ شود‬
‫می‌خواستم تا آن موقع دوام بیاورم‬
‫پس دقیقاً همین را در دادگاه بگویید‬
‫نمی‌توانم‬
‫خانم لویفر‬
‫آیا متوجه نیستید؟‬
‫شما به اتهام قتل محاکمه می‌شوید‬
Freiheitsstrafe
lebenslange Haftstrafe
‫این یعنی‬
‫حکم حبس ابد‬
‫قاضی طرف شماست‬
‫مطمئن باشید‬
‫اما شما باید چیزی به او بدهید‬
‫تا بتواند کمکتان کند‬
‫دیگر بس کنید‬
‫خانم لویفر‬
‫این رفتار شما را به جایی نمی‌رساند‬
‫شما فردا مجبور به شهادت دادن هستید‬
‫او به در می‌کوبد‬
‫خانم لویفر‬
‫به فکر دخترتان باشید‬
‫او منتظر شماست‬
‫خب؟‬
‫می‌توانی این را با خودت ببری بالا؟‬
‫من کوتاه پیش لیا می‌روم‬
‫اما تا یک ساعت دیگر شام آماده است‬
‫تا آن موقع برمی‌گردی، نه؟‬
‫می‌توانم کمک کنم؟‬
‫ممنون‬
‫خواهش می‌کنم‬
‫راستی، اسم من فلیکس است‬
‫زونن‌برگ هستم، من طبقه بالای شما زندگی می‌کنم‬
‫شاید بتوانید‬
‫گاهی زنگ بزنید‬
‫بله، ممنون‬
‫موسیقی‬
‫صدای زنگ در‬
‫نمک دارید؟‬
‫بله‬
‫نه، من...‬
‫می‌دانم بهانه احمقانه‌ای است،‬
‫من...‬
‫اتفاقاً میل دارید‬
‫با هم قهوه‌ای بخوریم؟‬
‫بله، الان ژاکتم را می‌آورم‬
‫(قاضی) خانم لویفر،‬
‫الان فرصت دارید‬
‫که برای دادگاه تعریف کنید‬
‫ماجرا چطور اتفاق افتاد‬
‫(زمزمه) خانم لویفر،‬
‫توصیه می‌کنم چیزی بگویید‬
‫(قاضی) خانم لویفر؟‬
‫دادگاه‬
‫اعترافات مکتوب متهم را‬
‫در اختیار دارد.‬
‫می‌توانیم به جای آن، آن را قرائت کنیم‬
‫منظورم این نبود.‬
‫آقای وکیل؟‬
‫ریاست محترم دادگاه،‬
‫موکل من به دلیل‬
‫اختلال استرس پس از سانحه‬
‫قادر به ادای شهادت نیست‬
‫بسیار خب، پس اعترافات را‬
‫قرائت می‌کنیم‬
‫«صورت‌جلسه مورخ ۱۳ آوریل ۲۰۱۴‬
‫بازجویی توسط‬
‫دادستان کائولباخ‬
‫از متهم الکساندرا لویفر‬
‫در پرونده توماس لویفر:‬
‫توماس و من دخترمان ساسکیا را‬
‫پیش والدینم بردیم‬
‫به محض اینکه...»‬
‫«به محض اینکه به خانه رسیدیم،‬
‫توماس مرا کتک زد‬
‫و مورد تجاوز قرار داد‬
‫وقتی کارش تمام شد، مرا با لگد‬
‫به زمین انداخت»‬
‫ساسکیا به زودی ده ساله می‌شود‬
‫«بعد به من گفت‬
‫که ساسکیا دیگر به سنی رسیده که همان کاری را‬
‫با او انجام دهد که با من کرد‬
‫خواستم مقاومت کنم‬
‫که با لگد به شکمم زد‬
‫مجبور شدم استفراغ کنم‬
‫استفراغ را پاک کردم‬
‫و منتظر ماندم تا به خواب برود‬
‫تمام مدت به ساسکیا فکر می‌کردم‬
‫او فقط نه سال دارد‬
‫مجسمه را برداشتم‬
‫و...‬
‫با آن او را کشتم»‬
Rechtsprechung
‫ریاست محترم دادگاه‬
‫طبق رویه قضایی ثابت دیوان عالی کشور‬
‫در قتل فردی که در خواب است‬
‫عنصر جنایی غافلگیری‬
‫همواره محرز است‬
mildernde Umstände
‫بنابراین به عقیده من‬
‫هیچ‌گونه شرایط تخفیف مجازاتی‬
‫به دلیل بدرفتاری‌های تحمل‌شده‬
‫قابل اعمال نیست‬
vorsätzlich
‫متهم با قصد قبلی عمل کرده‬
‫او شوهرش را در خواب به قتل رسانده‬
‫بنابراین باید به حبس ابد‬
‫محکوم شود‬
‫(قاضی) جلسه را‬
‫به فردا صبح موکول می‌کنم‬
‫شروع: ساعت ۹:۳۰‬
‫همکاران...‬
‫می‌خواهم کوتاه با شما صحبت کنم‬
‫هر دوی شما‬
‫دکتر کائولباخ، شما که دیدید‬
‫آن زن شب قبل از حادثه چه وضعیتی داشت؟‬
‫بله، البته که دیدم‬
‫- می‌توانید تصور کنید‬
‫که آن مرد چه کارهای دیگری با او می‌کرد؟‬
‫- بله، اما او چیزی نمی‌گوید‬
‫او دچار ضربه روحی شده‬
‫این را که دیگر می‌شود حدس زد‬
‫دیوان فدرال دادگستری در چنین مواردی‬
‫بسیار قاطعانه تصمیم می‌گیرد‬
‫قربانی در خواب بوده،‬
‫پس این قتل با غافلگیری است‬
‫این اصطلاحی مربوط به دوران نازی‌هاست!‬
‫شما که واقعاً انتظار ندارید،‬
‫که من این زن را برای حبس ابد‬
‫به زندان بفرستم؟‬
‫آقای کرونبرگ...‬
‫من می‌خواهم فردا‬
‫حرف‌های منطقی‌تری از شما بشنوم‬
‫خواهش می‌کنم‬
‫تلاشم را می‌کنم‬
‫خداحافظ مامان‬
‫خداحافظ عزیزم‬
‫خداحافظ‬
‫کلاه ایمنی‌ات؟‬
‫صدای لرزش گوشی‬
‫موسیقی‬
‫صبر کن‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫می‌خواهم دقیقاً از همان‌جایی شروع کنم‬
‫که دیروز بحث را قطع کردیم‬
‫و از وکیل مدافع می‌خواهم‬
‫که دفاعیات خود را ارائه دهد‬
‫ریاست محترم دادگاه، جناب دادستان‬
‫کسانی که مانند موکل من‬
‫الکساندرا لویفر،‬
‫سال‌ها تحت خشونت خانگی‬
‫رنج کشیده‌اند،‬
‫مانند دیگران زندگی نمی‌کنند‬
‫و باید از خود پرسید،‬
‫آیا می‌توان از قتل با غافلگیری‬
‫سخن گفت؟‬
‫حتی اگر، و در این مورد‬
‫با شما موافقم جناب دادستان،‬
‫طبق رویه قضایی ثابت،‬
‫خواب بودن قربانی کافی باشد،‬
‫برای تحقق عنصر‬
‫غافلگیری در قتل،‬
‫دیوان عالی فدرال برای موارد‬
‫بسیار خاص پذیرفته است که،‬
‫هر قتل غافلگیرانه‌ای‬
‫لزوماً‬
‫نباید به حبس ابد منجر شود‬
‫اینجا نقل‌قول می‌کنم:‬
‫«زمانی که عنصر غافلگیری با‬
‫عوامل تخفیف‌دهنده همراه باشد،‬
‫صدور حکم حبس ابد‬
‫ممکن است‬
unverhältnismäßig
‫نامتناسب به نظر برسد»‬
‫چنین موردی در اینجا‬
‫بدیهی است‬
‫خانم لویفر سال‌ها توسط‬
‫همسرش تحقیر شده‬
‫و مورد آزار قرار گرفته است‬
‫او جرئت نکرد‬
‫با کسی درددل کند‬
‫یا از خود دفاع کند‬
‫این وضعیت قطعاً تا مدت‌ها‬
‫ادامه می‌یافت، اگر...‬
‫همسرش، آقای لویفر،‬
‫در شب حادثه تهدید نمی‌کرد که‬
‫همین بلا را سر دخترشان ساسکیا‬
‫خواهد آورد‬
‫و من معتقدم کلید این پرونده‬
‫دقیقاً همین‌جاست‬
‫خانم لویفر باید فرض می‌کرد‬
‫که او این تهدید را عملی می‌کند،‬
‫همان‌طور که تمام تهدیدهای دیگرش‬
‫را تا آن زمان‬
‫عملی کرده بود‬
‫خود توماس لویفر را در این پرونده‬
‫باید به عنوان‬
‫«یک حمله دائمی و قریب‌الوقوع»‬
‫دید‬
‫حتی اگر آقای لویفر‬
‫در زمان وقوع جرم خواب بوده باشد،‬
‫حمله‌ای‬
‫قریب‌الوقوع در کار بود‬
Notwehr
‫خانم لویفر‬
‫در دفاع مشروع عمل کرده است‬
‫او دخترش را...‬
‫از یک تعرض،‬
‫از یک تجاوز‬
‫توسط آقای لُوفر‬
‫حفظ و محافظت کرد‬
‫ریاست محترم دادگاه، جناب دادستان،‬
Plädoyer
Freispruch
‫دفاعیه به همین دلیل درخواست‬
‫تبرئه الکساندرا لُوفر را دارد‬
‫متهم آخرین حرفش را می‌زند‬
‫خانم لُوفر؟‬
‫دادگاه اکنون برای‬
‫مشورت تنفس اعلام می‌کند‬
‫(فلیکس) آنجا یک ساحل است‬
‫و درختان نخل‬
‫و آنجا خیلی گرم است‬
‫دلم می‌خواست الان با تو آنجا باشم‬
‫تو خیلی احساساتی شدی‬
‫شورت من کجاست؟‬
‫چی؟‬
‫شورت من‬
‫صبر کن‬
‫این دیگر چیست؟‬
‫این شوهرت بود؟‬
‫الکس...‬
‫ما باید به پلیس برویم‬
‫نه‬
‫وقتی ساسکیا به اندازه کافی بزرگ شد‬
‫هی...‬
‫(قاضی) به نام ملت‬
‫حکم زیر صادر می‌شود:‬
‫متهم،‬
‫خانم الکساندرا لُوفر،‬
‫از اتهام قتل‬
‫توماس لُوفر تبرئه می‌شود‬
‫همهمه نامفهوم‬
‫دلیل صدور حکم به شرح زیر است:‬
‫خانم لویفر‬
‫در وضعیت دفاع مشروع عمل کرده است‬
‫کسی که در حین وقوع حمله‬
‫یا زمانی که حمله قریب‌الوقوع است از خود دفاع کند‬
‫قابل مجازات نیست‬
‫خانم لویفر‬
‫جز این کاری نکرده است‬
‫او ناچار بود فرض را بر این بگذارد که همسرش‬
‫در هر لحظه تهدیدی واقعی‬
‫برای او‬
‫و دختر خردسالش محسوب می‌شود‬
‫این یک تصمیم‬
‫مختص به همین پرونده است‬
Haftbefehl
‫دادگاه قرار بازداشت خانم لویفر را لغو می‌کند‬
Untersuchungshaft
‫و او را با اثر فوری‬
‫از بازداشت موقت آزاد می‌نماید‬
‫ختم جلسه دادرسی اعلام می‌شود‬
‫برای شما خوشحالم‬
‫ممنونم، آقای فریدریش کرونبرگ‬
‫شما آزاد هستید‬
‫بیایید‬
‫موفق باشید‬
‫بسیار سپاسگزارم‬
‫خواهش می‌کنم‬
‫دفاعیه خوبی بود‬
‫بسیار متشکرم‬
‫دکتر کائولباخ، لطفاً بگذارید‬
‫این مسائل همین‌جا تمام شود‬
‫بله‬
‫موفق باشید‬
‫روز خوبی داشته باشید‬
‫همهمه نامفهوم‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫«من یک پیراهن خواب سفید تنم بود‬
‫نه، من دوش نگرفتم»‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫«همیشه به ساسکیا فکر می‌کردم.‬
‫او فقط نه سال دارد»‬
‫موسیقی دراماتیک‬
‫«منتظر ماندم‬
‫تا به خواب برود‬
‫مجسمه را برداشتم...‬
‫و با آن او را کشتم»‬
‫موسیقی‬
‫«سنجش گناه یک انسان‬
‫کار دشواری است‬
‫ما تمام عمرمان را‬
‫در پی خوشبختی هستیم‬
‫اما گاهی خودمان را گم می‌کنیم‬
‫و اوضاع به بیراهه می‌رود‬
‫آنگاه تنها قانون است که ما را‬
‫از هرج‌ومرج جدا می‌کند‬
‫لایه‌ای نازک از یخ‬
‫که زیر آن بسیار سرد است‬
‫و مرگ در آن زود فرا می‌رسد»‬
‫موسیقی‬